<!-- -----------------------------Входные параметры--------- -->
<!-- Указание типа входных параметров -->
props: ['title', 'likes', 'isPublished', 'commentIds', 'author']
props: {
  title: String,
  likes: Number,
  isPublished: Boolean,
  commentIds: Array,
  author: Object,
  callback: Function,
  contactsPromise: Promise // или любой другой конструктор
}

<!-- Передача чисел -->
Несмотря на то, что `42` статическое значение, нам нужен v-bind,
чтобы сообщить Vue, что это выражение JavaScript, а не строка.  
<blog-post v-bind:likes="42"></blog-post>
Динамическое присвоение значения переменной.
<blog-post v-bind:likes="post.likes"></blog-post>


<!-- Передача булевых значений -->
Указание входного параметра без значения будет означать `true`.
<blog-post is-published></blog-post>
Несмотря на то, что `false` статическое значение, нам нужен v-bind -->
чтобы сообщить Vue, что это выражение JavaScript, а не строка.    
<blog-post v-bind:is-published="false"></blog-post>
Динамическое присвоение значения переменной.
<blog-post v-bind:is-published="post.currentUserFavorited"></blog-post>


<!-- Передача массивов -->
Несмотря на то, что указан статический массив, нам нужен v-bind, 
 чтобы сообщить Vue, что это выражение JavaScript, а не строка.  
<blog-post v-bind:comment-ids="[234, 266, 273]"></blog-post>
Динамическое присвоение значения переменной.
<blog-post v-bind:comment-ids="post.commentIds"></blog-post>

<!-- Передача объектов -->
Несмотря на то, что указан статический объект, нам нужен v-bind,
чтобы сообщить Vue, что это выражение JavaScript, а не строка.  
<blog-post
  v-bind:author="{ name: 'Veronica', company: 'Veridian Dynamics' }"
></blog-post>
Динамическое присвоение значения переменной.
<blog-post v-bind:author="post.author"></blog-post>







<!-- Передача свойств объекта -->
Если вы хотите передать все свойства объекта в качестве входных параметров, вы можете использовать v-bind без аргументов (v-bind вместо v-bind:prop-name). Например, для объекта post:
post: {
  id: 1,
  title: 'My Journey with Vue'
}
Следующий шаблон:
<blog-post v-bind="post"></blog-post>
Будет аналогичен:
<blog-post
  v-bind:id="post.id"
  v-bind:title="post.title"
></blog-post>



<!-- Однонаправленный поток данных -->
Обычно встречаются два случая, когда возникает соблазн изменять входной параметр:
Входной параметр используется для передачи начального значения; дочерний компонент хочет использовать его как локальное свойство данных в дальнейшем. В этом случае лучше всего определить локальное свойство в данных, которое использует значение входного параметра в качестве начального:
props: ['initialCounter'],
data: function () {
  return {
    counter: this.initialCounter
  }
}
Входной параметр передаётся как необработанное значение, которое необходимо преобразовать. В этом случае лучше всего определить вычисляемое свойство с использованием входного параметра:
props: ['size'],
computed: {
  normalizedSize: function () {
    return this.size.trim().toLowerCase()
  }
}


<!-- Валидация входных параметров -->
Vue.component('my-component', {
  props: {
    // Просто проверка типа (`null` и `undefined` проходят проверку для любого типа)
    propA: Number,
    // Несколько допустимых типов
    propB: [String, Number],
    // Обязательное значение строкового типа
    propC: {
      type: String,
      required: true
    },
    // Число со значением по умолчанию
    propD: {
      type: Number,
      default: 100
    },
    // Объект со значением по умолчанию
    propE: {
      type: Object,
      // Для объектов или массивов значения по умолчанию
      // должны возвращаться из функции
      default: function () {
        return { message: 'hello' }
      }
    },
    // Пользовательская функция для валидации
    propF: {
      validator: function (value) {
        // Значение должно соответствовать одной из этих строк
        return ['success', 'warning', 'danger'].indexOf(value) !== -1
      }
    }
  }
})


<!-- Проверка типа -->
String
Number
Boolean
Array
Object
Date
Function
Symbol

function Person (firstName, lastName) {
  this.firstName = firstName
  this.lastName = lastName
}
Vue.component('blog-post', {
  props: {
    author: Person
  }
})


<!-- Передача обычных атрибутов -->
Например, представьте, что мы используем сторонний компонент bootstrap-date-input с плагином Bootstrap, который требует указания атрибута data-date-picker на элементе input. Мы можем добавить этот атрибут к нашему экземпляру компонента:
<bootstrap-date-input data-date-picker="activated"></bootstrap-date-input>
И атрибут data-date-picker="activated" будет автоматически добавлен в корневой элемент bootstrap-date-input.

<!-- Замена/Объединение существующих атрибутов -->
<input type="date" class="form-control">
<bootstrap-date-input
  data-date-picker="activated"
  class="date-picker-theme-dark"
></bootstrap-date-input>
Для большинства атрибутов значение, предоставляемое компоненту, будет заменять значение, заданное компонентом. Например, передача type="text" будет заменять type="date" и, вероятно, ломать всё! К счастью, работа с атрибутами class и style немного умнее, поэтому оба значения будут объединены в итоговое: form-control date-picker-theme-dark.